---
layout:     post
title:      那年雨季 | 30 我过得很好
subtitle:   被自己弱小的倔强深深打动
music:      <iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=472638926&auto=1&height=66"></iframe>
date:       2012-10-27
author:     JoselynZhao
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - 那年雨季
---

睁开眼，不管眼睛有好痛，不管身体有多僵硬……时间到了，你得起床了。

祈祷动作快一点吧，这样时间才来得及，祈祷早餐合胃口一点吧，别让它闹什么乱子，祈祷自己的头脑清醒一点吧，别让挫败感赶上自己，祈祷自己失去知觉吧，别再尝试饿肚子的感受，祈祷最后一节课别拖堂吧，别再端着饭盒子找不到位置坐，祈祷自己少说一句话吧，别让作业堆成山了……

**这样的我，过得很好……**

这次，我看尽了自己的柔弱与无奈，我过得很好，可为什么心情总是怯着些东西。

**其实我比谁都怕，比谁都胆小，比谁都怕承担一切。我为强大的自己高兴，我为柔弱的自己疼惜，我为强大而柔弱的自己骄傲。**

周一，我没带一丝犹豫地去参加乒乓球赛，我该说我很认真还是很怠慢，我真的有努力的，虽然和我并肩的是一块陌生的球拍，我希望我能在最短的时间里适应它，把每一次拍挥好，其实打到最后，是很进入状态的，可是，我的体力已经不支持我了。打进前二的时候，我就知道不行了，哪怕是已经是15平，还是妥协了。**我只是记得当时双腿颤抖得厉害，一进一退都感到紧绷的肌肉泛着酸，每一次屈身捡球，都感觉双腿支持不住快跪倒在地了**。流了太多的汗，嘴唇早已干涩得不行了，身体也虚脱了。“打个乒乓就累成这样，你还能干什么？”是呀，我就是很没用呀，能成什么事儿呀。输掉的这次比赛，我心里有丁点遗憾，**我是真的很认真，很努力的在争取自己想要的一切。**

很多事，我不得不承认，我有这个心，没这个力。从周一开始，整个星期，我是一直处于病态。病痛像赶集一样的，同是找上了我，我看尽了自己的柔弱，无助。学习也不太带力了，我心里懦弱的情绪又按耐不住了，它们突然间侵袭了我，我没有做好准备，只是看到，**上一秒，我在人群中说说笑笑，下一秒，沉默寡言，在那个看不清的角落，眼眶红了又红，但泪，始终没有掉下来。** 听见你们抱怨着，苦恼着，说什么自己太笨，比不上这个谁，比不上那个谁的，说什么为什么自己长不高呀，说什么作业多呀……我也会来应和几句。**只是我心里想的是，有一个健健康康的身体，可以开开心心的过每一天，这一辈子就真的很幸福了**。我，除了思想很健康以外，其他的都不太健康。呵呵，我还可以很骄傲的说，要是我太健康了，那我就太完美了。

我过得很好，只是时不时想哭一下，憋在心里太久会不会不太好呀。莽子女，那天晚上第一次听到你说这么细腻的话，听得我眼泪唰得流下来了（没有人看见），激动得我只得大骂你一句。讨厌，说这么煽情的话。总觉得，最近我们感情好了很多耶，girl，谢谢你，一直都陪在我身边。等姐姐以后有钱了，一定让你这个好吃狗吃个够。那些我放在心里的人儿，真的谢谢有你们在我身边，阿杰呀，傻瓜，傻瓜呀，为什么我喜欢在你面前说说笑笑，哭哭闹闹，想到你们，心里很踏实。

本来我以为，我会多煽情，多感慨的写完这段，没想到，写到最后我居然笑了。

**我过得很好，我很幸福。**

