---
layout:     post
title:      如此·以后 | 再探究竟
subtitle:   再负行囊一探国防科大
date:       2017-08-25
author:     JoselynZhao
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
    - 如此·以后
---

# 如此·以后 | 再探究竟
就这样，我也不知道自己的行囊里究竟少了些什么，又多了些什么，一番浑身不自在之后，又踏上了远行的旅程。

**我从未如此拒绝过，从未如此胆怯过，不是害怕这个世界的变化莫测，而是害怕自己的脆弱**。

凭借这心里横着的伤口结成的痂，不疼不痒却不敢碰的愁闷，拿出了弄不死自己就把自己往死弄的气势，迈出了家门。

## 启程:第一次绿皮车

感觉怀有如此心态，轻轨3号线上的我有一种地痞流氓的架势，心里却隐隐浮现着当年阿桌说的那句话：**一个人越炫耀什么，内心就越缺少什么**。

此生第一次做绿皮火车，一想到十几个小时的硬座，心里就万分拒绝，但是再想想也好，**你不吃一次糟糠，就无法体会米饭有多香**。

晚上8点，坐在火车上已经4个小时，困意已至，窗边的我一仰一俯，感觉挣扎了老久，睁眼一看才十点，此刻便深刻的体会到了什么是真正的长夜漫漫，长路漫漫。

**什么时候，天才会亮啊！**
	
下火车了，朦胧的意识也差不多清醒了，剩下的就是身体的万分疲惫，感觉昨夜身体上压了千金重担似的，腰和后背尤其的疼。

## 先浪为敬
7点过些，便到了国防科大的北门，听说那是城墙上的博士帽，我倒还真没怎么看得出来，不过是觉得万分的庄重威严而已。想拍个照都胆怯怯的。

经历过夏日重庆的闷，也见过南京的烤，不想长沙还真的是一点都不逊色，闷如重庆，烤如南京。

报道的过程，复杂严谨中透着方便和简单。不如想象中的那么一板一眼，也不如想象中那么条理周全。

按说报道完之后，应该在寝室吹着空调，舒舒坦坦的睡一天的，但如此，竟觉得有些辜负时光。

于是我一点也不理智的应了朋友之邀，来到了那个湘江北去的橘子洲头，**没有看见万山红遍的景致，也未曾赏到层林尽染的风光，漫江碧透，百舸争流倒是有意境一二。**

下岛之后，便应着吃货内心的祈盼来到了太平老街。不想路遇大雨，躲到了奶茶店借机给手机充电。东西还没有吃到，岂能甘心。趁着雨小些了，两个小伙儿便出门觅食了，由我留守阵地。
	
说到长沙的经典美食，脑海里多少都会闪过“臭豆腐”三个字。然而在重庆品过一次所谓的臭豆腐了之后，哪怕是到了长沙，我对臭豆腐仍旧是拒绝的。不想出门前我忘了叮嘱，他两竟给我端了臭豆腐回来。

不过，光是从色相和气味上，这碗臭豆腐就讨得了一次让我再一品究竟的机会。果然不假，这臭豆腐的味道完全不似之前的体验，可以称得上是长沙经典美食了。

说来，我一直对长沙的吃食赞不绝口，**虽然味重得口舌有些折腾，但也大有食之死而无憾的感受**。而吃食之中，不少鱼类，这也让我对“鹰击长空，鱼翔浅底”的湘江多了几分好感。
	
## 话归正题

报道当日晚点名，立正稍息向右看齐，小碎步的响声整齐浑然，混在国防生中的我们，倒显得有些不伦不类了。

身后立了一板“城墙”，不偏不倚，不言不语，眼神中有被常人理解为呆滞的坚定，平视着正前方。这种人，只需一眼，“国防生”的标签就已经贴在了他脑门上。

说来，国防科大的门面是觉得严肃的，而我的态度却有些异常散漫的。

14号上午，开营仪式，接着参观天河二号等一系列凡是到国防科大就定当参观的一切，其实也没有见着太多。散漫，一直心不在焉。

下午和晚上行程倒是安排得满满的，所谓的学术交流了，上的课大抵都是计算机专业课，很基础的，计算机组成原理、计算机网络、操作系统什么的。我也没有怎么听，可能是觉得不感兴趣的，看看自己的东西，和身旁的人聊聊天，再满的行程也就过去了。

第二天的安排是体检，国防科技大学医院。被提前打了预防针，说是医院体检的人特别多，搞得我们把体检弄得像是抢钱一样的慌张。

检查的内容说多也不多，说少也不少，不过倒是有很多以前从来没有检查过得项目，大抵还是些军检的常规项吧，不过是对我们地方生降低了要求而已。我想想，也好，反正平日里也没有什么时间和精力去做全面的身体检查，查一下也好，一切正常就好。

第三天才是正戏，面试和政审。还是和前两日一般，早起，早餐，然后就是到自己面试的教室外候着，我面试的序号比较靠前，难为的是自我介绍都还是前一晚赶出来的，盯着天花板也说不怎么出来的，但是我竟一个劲儿的傻笑，是啊，总觉得自己很好笑的样子。政审倒还是特别意外，因为老师还真的什么都没有问我，就和我聊了聊重庆大学。

下午闭营仪式，**此后我与小伙伴便正式开启放养状态**。四处探花觅食，好景致，好吃喝，浪花五朵朵。夜幕临，暴雨近，这才寻得公交赶回科大。如此，也是不肯罢休的。天赐的扑克，笑哭的干瞪眼，窗外的暴雨淋漓，窗内的人儿酣畅。

如此，国防科大夏令营就在这样的欢声笑语中度过了。然后就没有然后了。我想过我过了国防科大会怎么样，不过又会怎样，如果我努力去争取了会怎么样，如果我压根儿就不去参加这个夏令营又会怎么……**但不管怎么，都不过是事后安抚自己的说辞罢了**。

此篇的名称叫做再探究竟，但我探的并不是国防科大的结果，而是，我心里的那道伤。事实证明，疗伤的方式不对啊！
